# TensorScalar互推导关系

## 推导规则

当一个API（如aclnnAdds、aclnnMuls等）**输入的Tensor数据类型**和**输入的Scalar数据类型**不一致时，API内部会推导出一个数据类型，将输入数据转换成该数据类型进行计算。

类型推导的规则如下：

> 说明：
>
>-   为方便描述，表格中使用的数据类型是简写形式，代表的含义：ACL\_FLOAT\(f32\)、ACL\_FLOAT16\(f16\)、ACL\_DOUBLE\(f64\)、ACL\_BF16\(bf16\)、ACL\_INT8\(s8\)、ACL\_UINT8\(u8\)、ACL\_INT16\(s16\)、ACL\_UINT16\(u16\)、ACL\_INT32\(s32\)、ACL\_UINT32\(u32\)、ACL\_INT64\(s64\)、ACL\_UINT64\(u64\)、ACL\_BOOL\(bool\)、ACL\_COMPLEX32\(c32\)、ACL\_COMPLEX64\(c64\)、ACL\_COMPLEX128\(c128\)。
>-   表格里表头表示待推导的输入Tensor数据类型，最左侧一列分别表示待推导的输入Scalar数据类型，表格中对应位置表示推导出的数据类型。
>-   表中叉号(×)表示这两种类型不能进行推导计算。

**表 1**  数据类型推导关系表
| 数据类型  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  | bool | c32  | c64  | c128 |
| :------: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| **f32**  | f32  | f16  | f64  | bf16 | f32  | f32  | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  | c32  | c64  | c128 |
| **f16**  | f32  | f16  | f64  | bf16 | f32  | f32  | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  | c32  | c64  | c128 |
| **f64**  | f32  | f16  | f64  | bf16 | f32  | f32  | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  | c128 | c128 | c128 |
| **bf16** | f32  | f16  | f64  | bf16 | f32  | f32  | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  |  ×   | f32  | c32  | c64  | c128 |
|  **s8**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  |  s8  | c32  | c64  | c128 |
|  **u8**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  |  u8  | c32  | c64  | c128 |
| **s16**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  | s16  | c32  | c64  | c128 |
| **u16**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  |  ×   | c32  | c64  | c128 |
| **s32**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  | s32  | c32  | c64  | c128 |
| **u32**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  |  ×   | c32  | c64  | c128 |
| **s64**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  | s64  | c32  | c64  | c128 |
| **u64**  | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  |  ×   | c32  | c64  | c128 |
| **bool** | f32  | f16  | f64  | bf16 |  s8  |  u8  | s16  | u16  | s32  | u32  | s64  | u64  | bool | c32  | c64  | c128 |
| **c32**  | c64  | c32  | c128 | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c32  | c64  | c128 |
| **c64**  | c64  | c32  | c128 | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c32  | c64  | c128 |
| **c128** | c64  | c32  | c128 | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c64  | c32  | c64  | c128 |

## 推导示例

-   如果输入Tensor的数据类型为float16，输入Scalar的数据类型为float32，那么API内部就会将输入Scalar的float32数据类型转换成float16数据类型然后进行计算。
-   如果输入Tensor的数据类型为bool，输入Scalar的数据类型为float32，那么API内部就会将输入Tensor的bool数据类型转换成float32数据类型然后进行计算。

